[Music]
[Música]
The company was interested in integrating
la empresa tenía interés en integrar a
biomaterials into its textile products,
sus productos textiles los biomateriales
and that's when we decided to join forces and
y ahí decidimos unir fuerza y postular
jointly apply to a somatic body to innovate and
en conjunto a un cuerpo somático innovar
develop
para desarrollar nosotros en los demás
that material for others. The objective of this
ese material el objetivo de este
project was to develop a material
proyecto era desarrollar un material
based on the valorization of
basado en la valorización de residuos
organic waste and combined with a binder,
orgánico y combinado con una aglomerante
also of plant origin, with the
también de origen vegetal con el
purpose of generating a textile that can be
propósito de generar un textil que puede
applied to different products, whether
hacer aplicado en distintos productos ya
accessories or clothing. Currently,
sean accesorios o vestimenta actualmente
the tenacious company is doing
la empresa tenaz está haciendo pruebas
product tests with the material that we already shared with you. With
de productos con el material que ya les
the final results of
pasamos con los resultados finales de
this biotextile, we, for our
este biotextil nosotros por nuestra
part, are evaluating where
parte estamos evaluando por dónde van
the improvements lie because there are already opportunities to
las mejoras porque ya está ventanas a
improve this type of material, and
mejorar este tipo de materiales y ahí
the improvements can be achieved, for example,
las mejoras se pueden lograr por ejemplo
by changing proportions, doing new
cambiando proporciones haciendo nueva
iterations, and we can also change the
iteraciones y también podemos cambiar
binder or change the waste we
aglomerante o cambiar residuos que
use within the process. So we
usamos dentro del proceso así que
are in that decision-making and
estamos en ese proceso de decisión
evaluation process to see what the
evaluación a ver seguimos de que el
future holds for this biotextile.
futuro con este biotextil
[Music]
[Música]